+++
title = '2023年过去了'
date = 2024-01-20T16:48:45+08:00
draft = false
+++


> 相顾无相识，长歌怀采薇。

2023年干了件大事，结婚🎎。
也发生了很多事情，属于两个人的记忆量在这一年极速暴涨，甚至需要后续慢慢回味。
往后的日子，更多的记录，甚至日记。
感觉大脑已经满载了，要多开发第二大脑。

写写走走，有空来写一个2023年的感悟和总结。

### 我的照片中的2023年
一月
起始，回家，一起，过年，开封。

二月
chatgpt，apple watch，眼镜，砂糖橘，转圈的狗狗，南门涮肉，腌笃鲜，剪头发，强哥（卖鱼的）

三月
大鹅，下棋♟️，3月8日花花，下班一起回家，韩式炸鸡，莫妮卡，科技博物馆，钓鱼，带盒饭，

四月
长沙，回家，漏水，找房，算账，春天，绿色和花花，榴莲，羽毛球，山姆牛排，六号线的相遇，周大福，

五月
求婚，搬家，宜家，冈本，年终奖，万岛，董子粉红花花，董子阳了，天空真蓝，拼图，后来潘子也阳了。

六月
苏州行，夏天来了，新家新生活，杨梅汤，荷花，董子换工作啦。

七月
杭州莫干山快乐两天游，董子买新裙子，炎炎夏日杭州寺庙，山姆日常购物，西瓜，潘子还在下棋，夏天真快乐，短裤出游，裙子出游，天空也很好看，董子生气去宜家，董子看恋综，潘子还在打羽毛球，

八月
天空更美了，拍好多，羽毛球，游泳，和姐姐他们，生日，拍照，包饺子，有巨大的彩虹，婚博会，薄荷，下雨，迪斯尼，看衣服鞋子，牛肋条，

九月
电动车，潘子开始玩其他游戏了，羽毛球接着打，买了自拍杆好开心，室友来上海，试婚纱，去医院了，夜晚的天空也很好看，姐姐送了一个很好的包，结婚倒计时，

十月
结婚喽，婚纱真好看，结婚很开心，大理，洱海，700一顿的好看餐厅，杨丽萍的居所，电动车，咖啡店，董子酣睡，钓鱼去，city work某某塔，迪斯尼特惠卖，美甲，周边探索，狗惊魂，户口本

十一月
拍婚纱喽，领证照片的纠结，喂流浪猫，爷爷写的喜字，领证喽，迪斯尼，慵懒city work，喂猫，

十二月
city work，去澳门了，吃好吃的，看好玩的，去三亚了，海真不错，带爸妈出门了，真好呀。在开封回门宴


### 2023年我的个人总结词：新阶段，新旅途，新起点。
浏览遍历一遍去年的记录，能感受到，春夏的魅力，自然最美丽，那时候会关注自然的一切，秋天静谧温和，属于是人和自然的和谐，冬天就封闭了，更关注自己。

### 2023年的话语
- 生命太短暂，不能花在那些不值得阅读的内容上面。就算你是一个很爱读书的人，活到70岁最多大概能阅读15000本书，这只占世界最大图书馆美国国会图书馆3800万册藏书的0.04%。我们一生中能够阅读的书籍其实很少。因此，关键技能不是多读，而是跳过那些不值得读的内容。
- 可以先看看巴菲特相关的书。塔勒布写的几本书也不错。《李嘉诚传》也挺有用。
- "长板问题"指的是，问题的关键不在于最弱点，而在于最强点。 只要有一个点特别出色，这件事情就成功了，其他点的好坏无所谓。文艺作品就属于这种情况。你购买了一张专辑，其他的歌曲都不爱听，但是有一首歌你特别喜欢，这张专辑就值得了。电影和小说只要有一个角色或情节特别打动人，作品就成功了。风险投资也是这样，只要投了一个特别成功的项目，就能把所有损失补回来。最重要的是，人生就是一个"长板问题"。 一生中，失败和挫折其实不重要，多少次都不重要，只要有一次大的成功，人生就成功了。最大的那一次成功，决定了你一生的成就和高度。很多诺贝尔奖得主，一生就做出了一个重要的科学发现，就足够成为伟大科学家了。程序员写过多少代码不重要，只要创造过一个重大影响力的软件，职业生涯就成功了。我们必须学会区分"短板问题"和"长板问题"，它们的解决方法完全不同。 短板问题的解决，需要盯着薄弱环节，补齐最短的那块板；长板问题的解决，只需要推进最强的环节，不要在乎别的。人生不必在乎那些不重要的事情，没必要为了挫折和拒绝而沮丧，都会过去的。你要做的是向前看，拼命争取一次大的成功，让它足够大、更大，只要一次就够了。
- 月明闻杜宇 南北总关心
- 但是我想说的就是，所有的路都是可以走的，不用担心。但不是纯靠坚持，关键是你一定要去想方法，想更好的、更优的解，这个事很关键，千万不要使蛮力，没有太大意义。这是我创业学会的第一个道理。方法会比努力更重要，所以我们不加班，如果团队在加班，我觉得我们肯定方法不对。我创业学会的第二个道理是关注你的重点，不追小兔子。能让你分心的事情太多太多了，你不知道你前面那座城池有多高。因为你从来没见过，一路上都会有很多很多的小兔子来找你。你一看，这个兔子好看，我来追一下，那边又有一只蝴蝶，你就忘了你未来要去哪。
- 相机入门： 索尼a7r3或者尼康z72
- 节俭和抠门的唯一区别，就是有没有“以人为本”这个概念。
- 以太坊发明者 Vitalik Buterin 在创建以太坊之前，是一名记者，为比特币杂志撰稿。 他（或者他的父亲）说，他们相信写作帮助他理清了思想。
- 得意时，不放纵自己;失落时，不放弃自己。
- I guess I am inspired by the quote Feynman left on his blackboard - "that which I cannot recreate I do not understand" 我想我的灵感来自费曼留在黑板上的一句话——“我无法重现的东西我不明白”
- “纯真而不欠闻达，善良而不失坚强，把生命高举在尘俗之上，又融化于社会之中，这应当是我们这一代人的共同追求。” ——李克强
- 光而不耀，静水流深。
- “我不停的看书，看文学历史，不停地走，看山川大地。尽管这些书，这些路，可能与我的未来无关，但他们教会了我思考。未来我可能一无是处，籍籍无名，甚至一无所有，或许莫名其妙的死了，又或许莫名其妙的活着。但这些都不重要。重要的是我要知道自己成为一个什么的人，这是一种精神，它能滋养我的灵魂，与前途无关，与钱财无关，与他人无关。人不应该是一张白纸，只写着酒色财气，功名利禄的，潦草的一张纸。
- 


### 2023年的书和资源
- 《与鲁迅相遇：北大演讲录》 看了两章
- 《经济学原理》[美]曼昆
- 《李嘉诚传》
- 《自洽》
- 《rework》

