+++
title = '[转][自洽]到底怎么才能勇敢霸气的活着'
date = 2024-07-09T10:51:04+08:00
draft = false
tags = ["offer2", "自洽", "勇敢", "活着"]
+++

Title: 到底怎么才能  勇敢霸气地好好活着

URL Source: https://mp.weixin.qq.com/s/1SWrje2CLnDww5icrhnVmg

Markdown Content:

------------------

尊敬的大朋友

您好展信佳

我于2022年毕业于安徽某大学工程管理专业，大四那一年考了南京某大学落榜了，由于没有考上研究生，仿佛过去20多年没有一件事情是成功的，心理状态出现了很大的问题。

于是我毕业以后没有选择二战而是去工作了，2022年8月份就职于北京某建设公司，被分配到重庆的工地上，干了一年。这种生活没有让我觉得很苦或者是坚持不下去。尽管我是一个女生，但是由于我很能忍所以我坚持下去了。后来到了2023年5月份得到了机会去北京参加培训，站在北京二环繁华的街道上，我对未来的焦虑深深的放大了，有了想要摆脱这种生活的动机。

就像您说的一样，我们很多人都希望通过继续学习来改变现状，于是2023年7月底我辞职了，利用了半年的时间备考中国地质大学（武汉），很幸运的是初试成绩392分，初试成绩排名第八，后面由于各种原因导致我复试失利，最后综合成绩排名17，只招16个。

有很多人都劝我调剂，但是我考研的初衷其实很简单就是想上名校，证明自己。我好像得了一种很多人都会得的病就是通过学历来证明自己的价值。但是我决定不成长拖延，在杭州找工作，但是建筑行业的形势确实不容乐观，失去了应届生的身份找到一份像样的工作都很困难，使我对自己的选择产生了怀疑，是不是去调剂上了三年的学以后再利用应届生的身份找一份工作会更好。其实我也知道选择只是选择而已，每一条道路都有自己的精彩。生活中事与愿违和意难平的事情太多了，我一直没有停下前进的脚步，就是觉得所谓的结果配不上过程。

我现在有点迷茫不知道要不要再考一次，再考一次其实由于我的情绪很不稳定，对我来说很痛苦，我能坚持下去吗？还是融入社会去工作。我的想法老是会变，我老是会泄气，我好像总是坚持不下去，我感觉我好像生病了。

其实贯穿始终的焦虑只有一个就是很怕把自己的人生搞砸了，很怕自己不能好好的活着，到底怎么做才能好好的活着。其实我很想勇敢的活着、霸气的活着。其实我也不想传递负面情绪，但是好像确实到了难以抉择的时候，想要听听您的建议。很多词不达意的地方还请您谅解。

多愁善感的小朋友

* * *

你好，多愁善感的小朋友：

没考上理想的研究生，是不会把人生搞砸的。其实没干成任何事，都不会把人生搞砸。

搞砸人生只有一招，就是把某一个事看成是人生的全部，然后钻牛角尖去死磕它。

没考好，失恋了，降薪了，失业了，都很伤脑筋，但都不会把人生搞砸了。而把这些波折看成是人生全部，于绝望之下伤害自己（有人是伤害别人），才一定会把人生搞砸。

最近有个年轻人上了新闻，她令人惋惜地以自戕的方式彻底砸掉了自己的人生。众说纷纭之中，我难以了解什么压倒了她。但是面对降薪、面对支付不起的房贷、面对几年收入损失殆尽的困境，她真的泄气了，她觉得她搞砸了。

难道不是即便收入清零推倒重来，也要好好活着，才叫勇敢霸气吗？但遗憾的是，她仿佛认为自己做不来。可见名校是不怎么教这些的。

而你不同。你很勇敢，你说辞职就辞职；你也很霸气，在工地工作不怕辛苦。你活的就是你向往的样子。这其中一定有许多难忘的时刻，值得回忆和分享。

北大哲学系主任程乐松教授在今年的毕业典礼上说，不要把平常混淆成平庸，不要用抽象的幸福美好标准，制造内心的恐慌，而忽略了时光里平常却珍贵的点滴。我们用程老师的话共勉。

不一一。
