+++
title = '[转][自洽]如何遏制我那泛滥的同情心'
date = 2024-07-09T10:42:21+08:00
draft = false
tags = ["offer2", "自洽", "同情心"]
+++

Title: 如何遏制我那泛滥的同情心

URL Source: https://mp.weixin.qq.com/s/TelvtKV-765MPB-sS7QVew


---------------------

敬爱的史律：

您好！虽然早就从offer2中认识到您，但真正深入了解是从看了您的书《自洽》之后。我对您分享的一些生活体会以及一些为人处事的方法和冷不丁一下子的鸡汤很感兴趣（其中有一节讲时间管理，您一日清单的呈现方式我受益匪浅），如果有第二本书就好了！多讲讲近些年发生的有意思事儿！

接下来我就切入正题啦！如何管理自己的同情心呢？我觉得我是一个同情心泛滥成灾的小孩！为什么说是泛滥成灾——看到有老人家大夏天中午坐在医院门口我心里一直想着他们会不会中暑；有一次在绿皮火车上看到一大爷用了一个很劣质的粉红色塑料杯装热水我担心这会不会对他身体有害……为什么说是小孩——我只是担心，任由它占据我的心，却不知道该怎么做如何去帮助那些一面之缘的陌生人，尽管我已经20岁了。想的很多，能做的却不多，我就觉得我的同情心变得一文不值了。我和别人说过我的苦恼，可是朋友觉得这是善良。我觉得这不是善良，而是自我感动。我该怎么办？

我的专业是口腔医学，同情心对一个医生来说是必须的，但我会陷入对方的窘境中造成对自己情感的内耗，这就像一块有一块的石头压在背上但不知道什么时候将他们卸下，最后精疲力竭。有一次一个老爷爷在医院门口脸晒得通红问我借钱看病，我一开始觉得他在行骗，都已经走出10几米但又担心他天热口渴又回去把钱借给他了。朋友说我被骗了因为他根本没进医院。我只是想做一些好事，没想到却给骗子多了一丝侥幸。

我想让我的同情心变得有价值，而不是情绪的赘物。所以，作为一个冷静客观的律师，作为一个见多识广的大朋友，您会怎么看待自己的同情心呢？

最后，我想问问是否可以将《自洽》寄给您帮忙给我签个名呢？

期待史律的回答，祝工作顺利！

P小朋友

* * *

你好，P小朋友：

有同情心是好事，远胜过麻木不仁。同情心就是敏感于他人的痛苦。他人的痛苦大概有两种：

第一种是人家也许不觉得很苦，是我们觉得人家苦，比如晒太阳和喝热水的那两位大爷。对这两位大爷生出泛滥的同情，就类似于妈妈非觉得孩子冷要穿上秋裤一样。当然我们可以善意提醒，但是人家可能会觉得我们多事，所以提醒时不如再附上一个小动作。

给晒太阳的大爷买个水，2块钱，递给他时说一句，您要不然上阴凉地儿休息，这里容易中暑。给喝热水的大爷也买个水，或者帮他拿个咖啡店里的纸杯子，说一句，喝开水最好别用薄塑料杯。

如果你正在忙，来不及做这些事，这些事就和你没关系。同情心要落在行动上，没有行动的同情，扰乱了自己，也帮不了别人。

另一种是别人确实苦，或者别人明确求我们援手，那我们就提供力所能及的帮助。但此时还要辨清一件事，求助者是真求助，还是在利用我们的同情心。和你一样，我也把钱给过说自己遇到困难的陌生人，然后发现他们天天在那要钱。但这没关系，一点钱而已，善心被利用了，并不损害善心本来的价值。

但是——此处有着重号！——有些坏人利用我们的同情心，不只是想骗几个小钱，很多拐卖、绑架的恶性事件，常以求助的名义开始，有时候他们还弄个老幼病残孕配合演出，这种警惕还是要时时在心。分辨不清的时候，就要快走为上，绝不要在同情心之下采取行动，比如跟ta走，上ta车，去ta要你去的地方之类。

同情心，和所有善良的品质一样，是优点，也是弱点。发扬优点的时候要靠行动，避免利用的时候要靠不行动。越来越懂得行动与不行动之间的分寸，就叫成长。

不一一。

