+++
title = '[转][自洽]治疗内耗第一方：接受现实'
date = 2024-07-09T10:58:16+08:00
draft = true
+++

Title: 治内耗第一方：接受现实

URL Source: https://mp.weixin.qq.com/s/UiK9tCTQ6a9RPGaN94uoGg


-----------------

大朋友史律师您好：

见字如面，正如我在来信标题中所言，现阶段的我迷茫无所适从，在这个全民陷入内卷漩涡的时代，我卷也卷不赢，躺也躺不平。其实我并没有完整看过offer 但是您在节目中举重若轻，闲庭散步的状态让我印象深刻，写下这封冗长的信，是出于想要您从一位见过大江大河的长者的视野和角度，给予我一些建议。

我是xx政法大学的一名学生，只不过很遗憾的是我的专业并非法学，而是公共事业管理。作为一名理科生，当初高考结束将xx作为第一志愿就是为了读法学专业，但是高考失利的我有缘进xx却无缘法学，之后的我经历了考法学实验班失败，两学期都没有获得转专业资格，后知后觉还发现自己错过了唯一的一次报名法学辅修的机会。我不知道自己怎么变成这样，一事无成，虚无缥缈，我看着xx政法大学里面六大法学院数量庞大的法学专业同学，遇到成功考入法学实验班的同学，看着别人拿到转专业的资格成功转入法学，我真的很羡慕很羡慕，怎么就不能多我一个呢，可是好像自从没有被法学专业录取，军训期间又考实验班失败的时候，已经有些苗头在慢慢发酵，只是未被我自己所察觉，我一边坚信自己能转专业去法学，一边难以接受公共事业管理，不认可不喜欢，又怎么能在这个专业里面取得前茅的成绩排名呢？眼高手低，没有真的去脚踏实地努力，只是异想天开白日做梦，我慢慢看着梦想化为泡沫，那些我以为我会有的闪闪发光的未来变得昏暗一片，错过了太多太多，我只是在不停地精神内耗，我不知道怎么说服自己去继续在xx政法大学学习公共事业管理，这个被本校同学和社会人士看不起，不认可，被教育部逐渐取消的专业，他们都说没有用，说在xx念公共事业管理就是死路一条，我真的非常难过。说到底，我只是不甘心自己拿着明明能上985的分数填了xx，却没有录到法学，最后成了一个在四非学校学公共事业管理的人。

我恨自己高考没有多考几分，恨自己生在少数民族地区却是汉族，高考少数民族同学能多加十分，而我却没有。我是真的喜欢法学呀，不然一个理科生怎么会填xx呢，我应该乖乖去xx电力学工科啊去学临床医学啊，遗憾太多太多，明明和其他被录取的同学分数差不了多少，可是我却没有录到法学，别的同学加分之后录入民商法学院，念着软科A+的法学，念着法学界的黄埔军校，念着全国排名前五的法学专业，而我确只能去被人瞧不起，排名更是不曾上榜的公共事业管理。我一度陷入严重的精神内耗，如今这场持久息的幻想终于化为泡影，我的天空好像都不是灰色，是黑色的，在十八岁的年纪里我眼高手低，现在什么都没有了，我都不知道该怎么继续学习这个不被人看好的专业，自己不喜欢的专业，我也不知道是否还有勇气去跨考法学研究生，一方面不知道能不能考上，另一方面听说法硕非常看重本科，法硕非法本处于鄙视链底端，找工作也各种受限。说实话高考前就曾经幻想过像offer里面的律师一样能去红圈所实习上班，做着非诉业务，成为忙忙碌碌穿梭在钢筋水泥大厦里面的一员，可能听起来很虚荣，但是小镇做题家对于自己的未来的美好幻想好像就是这样，也真的年轻的时候以为自己总会成功。这一年，上大学的这一年，我总是在极端自信，极端自卑，惶恐焦虑中反复横跳，好像真的从来没有认真脚踏实地地去做些什么事情，陷入抑郁，难以释怀。

史律师，我想请问法硕非法本是否真的不会被红圈所认可与接纳，是否在以后的就业中真的处于不利地位，我又该何去何从，我的法学梦，是不是真的该拉下帷幕，我是不是真的不适合，没有缘分啊。很难过，我都快忘记那些意气风发的我的样子，现在的我，是自己都不喜欢的颓靡，一事无成，一蹶不振，不自律不积极不努力，躺也躺不平，卷也卷不赢，我该怎么办呢。如果您看到这里，真的非常感谢非常感谢您，如果没有被看见，就当我写给自己的吧，很抱歉擅自做主把您这里当树洞了，依然祝您身体健康工作顺利，以后的日子也会

继续关注您的B站投稿和公众号。

期待您的来信，祝您有健康愉快的一生。

一位严重精神内耗的19岁的朋友

* * *

你好，一位严重精神内耗的19岁的朋友：

治疗内耗有个方子：接受现实。

你的现实：你上了一个自己不喜欢的专业。应对这个现实要做两件事，一，学好现在的专业，不挂科，顺利毕业；二，为换专业做好准备。

律所招聘的现实：过去两年，我教课的学生，我带的实习生，大部分是非法本的。律所招人是为了干活赚钱，没有兴趣收藏名校毕业证。律所要招好用的人，而爱钻学历牛角尖的年轻人，恰恰看不到这一点。名校生在好律所里比例高，是因为他们好用，不是因为他们来自名校。

念头就像大脑中的一只疯猴子，跳来跳去，乱了心神，却毫无用处。如果想有意义地思考问题，就先把“梦想”、“幻想”、“遗憾”、“恨”这些你常用的词扔掉，只想两个问题：现实是什么，我从哪里做起。

最后多说一句，为了避免误解，我帮你隐去了学校名字，因为我觉得你dis自己的专业太狠了。说到自己的专业和学校（也包括说到自己的家乡），不管喜欢不喜欢，还是要留点余地，就算你无所谓，还有其他老师和同学呢。喜爱都是双向的，凡你瞧不上的，自然也瞧不上你。

不一一。

（留言可移步小红书 @亦经亦史）
