+++
title = '《亲爱的三毛》 如果我是你'
date = 2024-07-09T11:09:59+08:00
draft = false
tags = ["三毛"]
+++

不快乐的女孩: 
从你短短的自我介绍中,看来十分惊心,二十几岁正当年轻,居然一连串的用了—最低层、贫乏、黯淡、自卑、平凡、卑微、能力有限，这许多不正确的定义来形容自己。 


以我个人的经验来说，我也反复地思索过许多次，生命的意义和最终目的到底是什么，目前我的答案只有一个，很简单的一个，那便是“寻求真正的自由“然后享受生命。 


不快乐的女孩，你的心灵并不自由，对不对？当然，我也没有做到绝对的超越，可是，如你信中所写的那些字句，我已不再用在自己身上了，虽然我们比较起来还是差不多。 


如果我是你，第一步要做的事是加重对自我的期许与看重，将信中那一串又一串自卑的字句从生命中一把扫除，再也不看轻自己。 


你有一个正当的职业，租得起一间房屋，容貌不差，懂得在上下班之余更进一步探索生命的意义，这都是很优美的事情，为何觉得自己卑微呢？你觉得卑微是因为没有用自己的主观眼光看自己，而用了社会一般的功利主义的眼光，这是十分遗憾的。 


一个不懂得欣赏自己的人，是难以快乐的。 


当然，由你的来信中，很容易想见你部分的心情，你的表达能力并不弱，由你的文字中，明明白白可以看见一个都市单身女子对于生命的无可奈何与悲哀，这种无可奈何，并不浮浅，是值得看重的。 


很实际的来说，不谈空幻的方法，如果我住在你所谓的“斗室“里，如果是我，第一件会做的事情就是布置我的房间。我会将房间刷成明亮的白色，在窗上做一个美丽的窗帘，在床头放一个普通的小收音机，在墙角做一个书架，给灯泡换一个温暖而温馨的灯罩，然后去花市仔细地挑几盆看了悦目的盆景放在房间的窗口。如果仍有余钱，我会去买几张名画的复制品—海报似的那种。将它挂在墙上…这么弄一下，以我的估价，是不会超过4000台币的。当然，除了收音机以外，一切自己动手做，就省去了工匠费用，而且生活也会有趣得多。 


房间布置得美丽，是享受生命，改变心情的第一步，在我来说，它不再是斗室了。然后，当我发薪水时—如果我是你，我要用极少的钱给自己买一件美丽又实用的衣服。如果我觉得心情不够开朗，我很可能去一家美发店，花100台币修剪一下终年不变的发型，换一个样子给自己耳目一新的快乐。我会在又发薪水的下一个月，为自己挑几样淡色的化妆品或者再买一双新鞋。 


你看，如果我是你，我慢慢地在变了。 


我去上上课，也许能交到一些朋友，我的小房间既然那么美丽，那么也许偶尔可以来请朋友坐坐，谈谈各自的生活或梦想。 


慢慢的，我不再那么自卑了，我勇敢接触善良而又有品德的人（这种人在社会上仍有许多），我会发觉，原来大家都很平凡可是优美，正如自己一样。我更会发觉，原来一个美丽的生活，并不需要太多的金钱便可以达到。我的生活一点点丰富起来，自得其乐都来不及，还想那么多吗？ 
如果我是你，我不会再等三毛出新书，我自己写札记，写给自己欣赏，我慢慢地会发觉，我自己写的东西也有风格和趣味，我真是个可爱的女人。 


不快乐的女孩子，请你要行动呀！不要依赖他人给你的快乐。你先去将房间布置起来，勉励自己去做，会发觉，事情没有你想象的那么难而且兴趣是可以寻求的，东试试西试试，只要心中认定喜欢的，便可以去培养它，成下班之后的消遣。 


可是，我仍觉得在这世界上，最深的快乐，是帮助他人，而不只是在自我的世界里享受—当然，享受自我生命也是很重要的，你先将自己假想为他人帮助自己建立起信心，下决心改变一下目前的生活方式，把自己弄得活泼起来，不要任凭生命再做赔本的流逝和伤感，起码你得试一下，好不好？ 


享受生命的方法很多很多，问题是你一定要有行动，空想是不行的，下次给我写信时，署名“快乐的女孩“，将那个”不“字删掉，好吗？ 
你的朋友 三毛 上 


在那个自以为灰暗得没有尽头的15岁，看见三毛的这封给一个和自己那么相似的不快乐女孩的回信，我哭得一塌糊涂。把它抄在了当时的日记本上（因为书是同学的），在难过的时候、困惑的时候、崩溃的时候、日落的时候、吃饭的时候、迷茫的时候、开心的时候、孤独的时候、不解的时候、上课的时候…读了一遍一遍又一遍。每读一遍，心里都是感动又暖暖的充满了正能量。后来觉得不够，又抄了一遍在周记本上写读后感。再后来我意识到我可能会开始流离的时候，又用A4纸仔仔细细地抄好放在一个牛皮纸信封里，让她看起来是真正地三毛寄给我的回信般，随时带在身边。也许有人会不解，可是对于我这样一个人来说，三毛的这个回信于黑暗中挽救了我无数次，让我开始有一丁点觉得我也有可能变得更好。以上（包括三毛的信）是我刚刚一字一句打出来的，我知道，也许在网上搜一搜，能够复制粘贴，但是我并不想这么轻易又随便地对待她。我对她态度慎一。那是因为我深爱她。


