+++
title = '我的电影'
date = 2023-12-08T13:27:05+08:00
draft = false
tags = ["电影"]
+++

> 谨以此献给我最爱看电影的大二岁月
大一的时候遇到了孔佳敏英语老师，那个时候不仅崇拜她的英语，更加崇拜她的电影啊，电影迷是怎么炼成的。。。
然后我就开始搜索电影了，首先找到的是豆瓣电影啊，豆瓣排名250的电影，简直让我喜欢啊。

看电影是一种享受，也是一种思考。最大的感觉就是电影用短暂的90分钟来让你看完一生才能看到的东西，所以说人生如戏。

## 20岁看的电影
- 《肖申克的救赎》  
经典中的王者了，高中语文老师给看了，至今依然在豆瓣评分排名第一啊，而且经典在于没看一次感触都不一样啊，还喜欢豆瓣很多大牛写的评论。
- 《幸福终点站》  
主人公很可爱，看完之后自己也有一种幸福感，很喜欢呢（最佩服的是主人公竟然在电视上把英语学会了），其实电影据说是改编之真实的故事，当得知自己的祖国的混乱，二自己的国家不存在时，他伤心的叫人看（那一刻是多么揪心的）
- 《当幸福来敲门》  
威尔.史密斯的电影，当年就因为这部电影之后，我基本把他的所有好看电影都给看了。然后对外国的电影明星最爱的就是他。  电影从头到尾都是在一种很压抑的感觉，当时我自己的感觉是如果主人公再没有得到工作我都想哭了，后来终于成功了，感觉想大声的叫出来。（很经典，值得一看）
- 《搏击俱乐部》  
心理学电影（俗称精神病电影），看这部电影之前我看了《大象》，因为在“电影推荐吧”看到“心理学电影”这个词，搜了下，搜到这里。
这部电影，主人公很帅气呢（下次看看他叫啥），从开头到结尾都是在说主人公因为人格分裂出现各种病态，最后结果我是没有想到，直到最后我才知道原来如此。
- 《这个杀手不太冷》
还记得自己看这部电影很奇特，因为我记得那一天我在电视上看到了这部电影的后半部分，我是被杀手Leon的动作戏吸引了，然后没头的看完了这部电影，唯一让我惊叹的是杀手真厉害。那时候我初中没毕业。
后来，突然有一天有人说这部电影很经典，看了之后才想起来原来小时候看过呢，那时候我高中了。
这部电影很美，看了之后就这个感觉。
- 《美丽人生》
开始很搞笑，后来知道这是为后面的悲情做铺垫的。
老爸为了儿子不害怕，一直告诉他是在游戏，很不错的电影
- 《海上钢琴师》
印象最深刻的是当他走上船口准备下船的时候，我整个人都激动了，我在想他下去后，人们发现他的钢琴能力，他成名，他烦恼陆地的生活，遇到自己爱的美丽的公主
经典
- 《千与千寻》
看了很多关于这个的评论，觉得我享受的是宫崎骏的电影，很美，但是要了解一部电影，明白他要表达的东西却不容易，因为他是在一个我不了解的背景里写下这些东西，所以我会花时间去了解我喜欢的这部电影的背景。
- 《月光宝盒》
两部电影《月光宝盒之仙履奇缘》
很多年前喜欢星爷的电影，来到大学之后搜索了很多星爷的信息，发现我崇拜的星爷并不是那么爱露面的人。
- 《足球尤物》
一部励志？性别？喜剧   电影，我喜欢，女主角很有性格
- 《那些年我们一起追过的女孩》
一部代表青春的电影，最后没有在一起的结局才是完美的。

## 26岁看的电影
- 《少年时代》
好长的一部电影啊，两小时45分钟啊，不过确实人生的前半生。
电影围绕主人公从小时候到大为主线来描写的。
给人很多回想，也给人很多思考，总体来说很不错的电影呢
- 《后会无期》
一部我至今感觉我没有把它看懂的电影，又觉得他那么美的电影

####### 克里斯托弗·诺兰   电影系列
14. 《星际穿越》
好吧，大片，拍的好
15. 《蝙蝠侠前传1,2,3》
用了三天看完的，每一集都有一个理念贯穿着整个电影，
16. 《致命魔术》
以魔术为主题，讲述两个人，一个人不爱创新但是会创造场景包装自己，他很快出名了，一个人很会创新。最后还有特斯拉登场，第二次工业革命的创造人。
##############
17. 《蛮荒故事》
6个小故事，毫不相关，但是且并不让人觉得反感
18. 《荒野猎人》
小李子的获奖作品，很好
19. 《实习生》
在我正在实习的时候看的，里面的莫名喜感，还有人生经验在里面
20. 《穿普拉达的女王》
好吧，里面的衣服搭配很出名
21. 《老炮儿》
规矩
22. 《毕业生》
青春，冲动，性。。。。还有敢于面对自己。
=============很久没看电影了，这不是我！！！
23. 《从你全世界路过》
文艺片，喜欢小故事和太子妃的执着。还喜欢那么多的美好的画面。
24. 《我是传奇》
经典的丧尸电影，最近才看到第二个结局，这算是完满吗？
25. 《釜山行》
明知山有釜，偏向釜山行
人性的丑陋。据说好多人看哭了。
26. 《奇异博士》
一种全新的英雄电影
27. 《hello,树先生》
一部那么真实的电影，每个村头都会有一个树先生吧，他内心充满希望，但是被现实打压的只能苟活。或者说，这也许就是现实吧。我们追求的到底是什么呢，幸福美好的生活，怎么达到呢。
28. 《如夏天，似雨天》
文艺片，整个片子都是淡淡的，像早晨晨曦前的雨，整个氛围都是安静的，很遗憾他们没有永远的生活在一起。
“认识你真的很好，真的很难想象我只和你相处了几个月，感觉像认识你一辈子”
29. 《至爱梵高.星空之谜》
整部片子都是一个个艺术家模仿梵高的笔迹画的，故事很简单，就是一个邮差的儿子帮老爸去送一封没有目的地的信，从而了解到梵高的生活和死因。
30. 《芳华》
那个年代发生了很多事情，1976年以前的十年文化大革命，1978年恢复高考，1979年越南战争，等等一系列事情，而生活在这样年代的年轻人，又有怎样的青春年华呢，从一个文工团告诉我们属于那个年代的芳华。而我们自己也在属于自己的芳华中。
31. 《丈夫得了抑郁症》
看完最大的感觉是：活在当下，如果自己无法承受了，请寻求帮助。
女主棒棒的。拥抱自己。
32. 《白日焰火》
。。。
33. 《杀生》
别抹杀了生活中唯一的色彩
34. 《hello，树先生》
逃离
36. 《斗牛》
37. 《小偷家族》*****
温暖
37. 《时空恋旅人》 *****
太舒服的电影，太深刻的时间旅行。很棒的电影
38. 《无人知晓》
===关于成长的几部电影 看过，印象很深记录一下 想回看
40. 《伯德小姐》 Lady Bird
41. 《少年时代》 boyhood
先看的boyhood，后看的lady bird ，最终看到lady的结局的时候想起了少年时代，有点共鸣的感觉。
41. 《守望者》
DC 暗黑系
42. 三个电视剧
《德雷尔一家》
《非典型孤独》
《去他妈的世界》
